每一家券商的手機軟體都可以用這個警示功能,
就等於說你點了台紙敬略或是小台敬略或是股票都可以,
你只要點到它的即時走勢圖之後,
它的通常他們的左上角這邊都會有一個警示功能這邊,
或是說它會安裝在這個三條橫線這邊,
它會出現一排可能會有一些什麼技術分析或什麼,
很多的一些五檔走勢圖裡面都會有一個警示功能,
你把這個警示功能打開之後就會有出現這個畫面,
它這個畫面只要按了新增之後,
它就可以設一些條件,就像這個圖,選擇條件,
這個通知條件在這邊三條線或是有些新增的下面都會有一些選擇條件,
然後你選完之後它會出現這個通知條件,
這通知條件,
它會出現有成交價的低於什麼值或是高於,
這個意思我舉例一個說明就是說,
這個成交價高於或低於的時候可以用在台值或OP,
它可以提醒你說你該是否要進場,
就像我們可能設點位,
可能說8293,
我們等下設8297的話,
到了8297它突破的時候,
它會通知你8297到了,
這就是讓我們有提醒的作用,
它會出現這個圖,
就是它到了8297它會出現這個圖,
所以說應用在這個上面的話,
我們會有這個要先有顯示,
你設定成功之後它會先顯示這個鈴鐺圖,
當你有出現這個鈴鐺圖的時候,
它會出現了只要你到了才會確定,
它會想跳出這個視窗,
跟你講說8297到了已經高於了,
它選擇條件的話你可以上下各設兩個關卡,
就是多個關卡,
只要你設了限購的話,
它都會條件都會到了,
只要到了它就會顯示,
你要新增刪除的話就可以在這邊有個刪除鍵,
然後把這邊打勾就刪除就好了,
然後這個是通知次數,
通知次數就是說你可以讓它說,
突破第一次的時候通知一次之後,
接下來就不再通知,
要不然它可能一直在那邊過過的時候,
或是它一直在979,899的時候它會一直通知你,
你會覺得很煩,
你可以一直用一次,
我會建議說如果是上班族的話,
因為你們可能在看開會或是什麼的時候,
可能會漏看,
所以我會建議你們用無限次數,
就是一直通知到你們看到為止,
然後如果說有股票的人,
也可以用這個上漲超過或下跌超過,
這是以元,
就幾塊錢,
你超過這張股票超過幾塊錢的時候,
你可以進場,
或是低於幾塊錢的時候你可以進場,
這就是一個提醒動作,
就是跟剛剛一樣,
就是設了條件,
選好之後它下面會有一個,
這個會有通知紙,
就是讓你選擇你要幾點或幾塊,
然後選完之後,
然後加入就可以了,
然後你們會想說如果說我今天開會,
我把這個畫面關掉的時候它會不會顯示,
它是會的,
一樣會顯示,
就是你把它縮小的時候它一樣會顯示,
所以我覺得這個方面可以蠻適用大家可以去做選擇,
就是說你可能很忙的時候你只想,
今天只看這支股票,
就是那個這個指數,
或是說你OP也可以,
OP的話一樣是用成交價的那個漲跌去做,
因為可能說你可能設定說你賣方,
可能超過多少的時候你要停損,
或是超過多少的時候你要做防護,
這都可以運用很多面方向的事情,
所以你們可以去做參考,
今天就是,
這邊就結束了,
謝謝大家。
好,那我們今天來教這個浮摩篇,
就是心摩的部分,
大家新手進化了,
這一段是金庸小說裡面揚過那個煉成神功的一個過程,
我覺得用在投資人可以到穩定獲利的境界,
我覺得用這一段是再適合不過,
我真的已經找不到比這一段更適合,
你看,
他的時候在等他老婆,
16年的時候,
他就跑到這個瀑布去練,
練劍,
你會發現,
他說用木劍去刺那個海巢,
然後會發現有那個轟轟之聲,
然後後來劍聲越來越輕,
然後後來無聲,
然後後來又劍響,
然後從輕而響,
從響而輕,
一直反覆,
然後一直到,
欲輕則輕,
欲響則響,
然後練到這個地步,
已經六年,
那為什麼說會有這個,
會把這段比喻拿到投資人的一個心路歷程裡面,
是因為,
我不知道這邊的同學大家在這個市場已經待多久,
那我相信可能有的人已經很久,
那有的人才剛接觸,
但你會發現一件事,
就是說你在學技術分析,
在探討這個市場,
這個過程中,
你會發現,
好像有時候技術分析還蠻準的,
可是好像有時候又沒那麼準,
然後感覺他就是一個很隨機,
不受控制,
他有什麼規則可言的一個市場,
可是有時候就覺得他好像是有某種規律所約束,
然後在這種反覆的懷疑,
猜忌當中,
你就會開始去自我懷疑,
然後信心就是會從建立到摧毀,
從建立到摧毀,
然後一直反覆,
因為我覺得跟剛剛揚過的很像,
從響而輕,
從輕而響,
那很多人會認為說,
蠻常有同學問我說,
如果要練到就是,
欲輕則輕,
欲響則響,
大概要多久?
我覺得大家自責差不多,
那用功程度會影響,
因為有些人上班族,
一課程可能久久才能看一次,
像有的媽媽照顧小孩子,
他那個真的是加入社團一年,
他課程還沒看完,
然後他又要加第二年,
我說你確定你要加嗎?
因為你課程根本都還沒看完,
而且根本也沒時間看,
那有的是受到客觀條件的限制,
那有些人是跟你的經歷有關,
所謂的經歷就是你的,
也不能說年紀,
因為有些人他雖然年紀輕輕,
可是他的閱歷很豐富,
所以像這種人,
很多事情對他來說,
他對於事情的抗壓性很夠,
可是有些人可能他的閱歷比較不夠,
所以即使他活到30歲,
他可能遇到的事情也沒有很多,
所以他人生可能就沒有什麼很重大的事情發生過,
以至於他在很多事情的抗壓性上面會不足,
所以,
出此反此種種都會影響,
你在這個市場要經歷多久,
才能夠達到一個穩定獲益的情況,
那我們先把這些客觀條件全部都排除,
我們就單就方法,
還有整個新手的一些心路歷程,
我們就今天來探討,
那我相信一定會說中很多人的心坎,
對,那我只是在這個之前,
我要先給大家建議一個觀念,
不要再找聖杯,
沒有這種東西啦,
不要每次你用一個幾乎分析,
你用一用賺錢的,
好像還蠻準的,
又賠錢的,
好像不太準,
那你再去找其他幾乎分析,
這個指標好像還蠻準的,
然後可能又賠錢,
又不太準,
然後又去找其他的,
你找不到,
我可以保證你真的找不到,
因為每一個技術分析都可以賺錢,
而且每一個技術分析也有它的盲點,
重點是你自己要找出哪個技術分析適合你,
那我不管,
很多人說
眾說紛紜啦,
有人說
像貓頭鷹啦,貓頭鷹大家都知道他誰嘛,
他以前呢,信誓旦旦跟我說
布林很準,
然後他也曾經用布林賺到錢,
然後那時候還在那邊,就是會
就有點,因為大家其實在市場上就是,你賺到錢,
你對那個指標有信心,你就會開始
囂張,
然後
其實他經歷過的事情,我都經歷過啦,可是我就冷眼看,我就說很好啊很好啊,但是
我沒有多說什麼,
可是我知道他有一天,他絕對不會再提布林,
因為布林有他的盲點,
那他那時候用布林操作,剛好就是
那個時候的
盤勢的條件,用布林非常適合,
所以我知道他賺到錢很正常,
但是如果遇到另外一種盤勢,
我保證他賠錢,而且他到時候不敢再提布林,果然過了,
大概一個月,
我就說,欸,最近好像很少講布林,
他說,不要提那個爛東西,
我沒有唬爛你,下次他如果來,因為他昨天腸胃炎發燒,
下次他來,自己去問他,
他現在已經沒有再跟我講布林,
所以其實有時候你會
發現一個指標,然後剛好那個指標讓你賺錢,你就覺得好爽,
然後就奉他為歸念,然後等到過一陣子又賠錢,
你也不知道為什麼賠錢,
可是你就覺得這個不準,
其實不是這樣子,
每個指標都可以賺錢,
都可以賺錢,只是你要找出說,他為什麼會賠錢,
他為什麼會賺錢,你如果連這個都搞不清楚,
然後就認定說這個不準,
這個就不用,這個準,然後就用,我覺得不是這樣子,
但是,我還是直接跟大家講,
沒有什麼指標比量價準,也沒有什麼指標比量價快,
量價絕對是最快跟最準,
只是我們看不看得懂而已,
你看得懂,用量價真的就不準,
就不夠,
那我們繼續講下去,
那所以很多新手,
剛進來的時候,會有一個新手的運氣,
這也不能說新手的運氣啦,因為有時候你什麼都不懂嘛,
所以你就是可能會比較遵守紀律,
然後也會比較沒有一些雜音,
可能你剛學到這個東西,就奉這個東西為歸念,
就照做,
然後剛好這個指標在那段時間又抓到那一段,
然後你就會覺得這個指標很棒,
對,可是因為你還沒有去經歷過這個指標不準的時候,
所以你那時候就會有所謂的新手的運氣,
然後再來就是,
你就開始越來越遇事,然後越有小成就想要把口數放大,
所以一般的投資人都是口數大,
然後開始越來越小,越來越小,
好,那接下來就會遇到同樣一個指標,
你就會覺得,怎麼開始不準,到底是哪裡出問題,
所以你就會開始覺得不準,
那怎麼做怎麼錯,好像被主力在家裡裝監視器一樣,
他看你做多,他就把那個指數打下去,
他看你做空,他就把指數拉上去,
所以你開始就會這種自我懷疑,然後弄到後來疑神疑鬼,
對,可是你在這個過程中,其實你沒有靜下心來去探討,
到底是哪個環節出錯,
我敢保證你們在撞牆期的時候,絕對沒有這樣子,
你們只會在那邊想說,這個缺乏性不準,
那我是不是應該再去找其他的指標,或是其他的老師的方法,
對,我覺得這個要稍微去調整一下,
因為真的,所有的方法,絕對,
其實市場上經常很多人會說,
這些老師的方法那麼準,他為什麼要拿出來教,
他自己鑽就好了,因為這些老師也知道他自己的方法有盲點,
他的方法可能只適用在某些盤子上,
對,沒有那種一招你打遍天堂,沒有那種一招你打遍天堂,
對,沒有那種一招你打遍天堂,
沒有那種一招你打遍天堂,
如果有的話,那還是要設定一個聽損,
不用啊,
對不對,你就直接把那個條件設定,
程式交易用程式去做就好了,
沒有這種事啦,
都還是會有聽損的策略啊,加碼策略啊,
或者是,
就一些,加上一些綠網什麼的,
所以,
好,撞牆期喔,
再來,
新手有幾個問題喔,我們一定要特別注意,
很多人一開始就是看不懂,
這個最糟糕喔,
你看不懂就不要做,
看懂,
沒進場,
這個還好,
看不懂硬做,這個很糟,
所以常常有同學,
每次盤中學問我說,
我現在看不懂,那現在到底要做錯還是做空,
我就問他,你看不懂我怎麼要做,
看不懂就不要做啊,
你早看了早在做嘛,
那再來,
等你開始學會方法的時候,就是看懂,但你做錯,
明知山有虎,偏向虎山行,
這個,
這個到這個階段喔,
好一點,
但你就是可能,
你一進場,你就知道,啊,糟了,
你追在兩處點,
你可能一進場賠錢就知道,
或是你還沒進場,你就隱隱約約覺得不太對,
但是,
發生了你就會覺得,啊,
那這個也還好,因為
錯過幾次,你大概就知道,
你就知道說,
真的要照方法,因為
有一個東西我們等一下再講,
那個就是跟人情有關,那個沒辦法,
因為我們萬物其實都有一些,
慣性,
真的就是有慣性,像植物有相光性嘛,
明明你就撞在這邊,那這邊有陽光,它就會往那邊長,
對,那動物也是啦,動物有動物自己的慣性,
然後再來就是看懂不敢做,
我覺得現在大部分的同學應該在這邊,
因為我相信加入社團的同學,到現在應該也有個一兩個月,就算是最晚加入的人,
那,
應該是在這個階段,
你看懂,
你也知道這個點會,
昨天就講過了,或甚至於好幾天前就講過了,你也知道這個點會可以進場,但是你不敢,
你就要等到這個點會擋了,
然後跑一段了,你才要進場,
那跑一段進場也沒關係,
那它跑到滿足點了,你才進場,
那就很糟了,
然後再來就是,
看懂做對,
但是沒機率,這就是
上禮拜五,
上禮拜四來五,現在機率有一半,
我講的,就是說,你如果一進場你有賺錢,
趕快變賠錢,
有巴士,
都是因為你到滿足點,你沒有乖乖出掉,
或是有重要關卡,你沒有乖乖出掉,
通常是滿足點,
然後新手還有一個非常非常嚴重的問題,就是手上永遠都有倉位,
他就是想要讓他自己手上的部位,
好像要把它達到
一個最有效的那個,
有最有效率的運用,
雖然無時無刻都一定要,
一定要留個什麼什麼大小台,或是留個扣或pull,
我覺得這個有點,
有點
不妥啦,
除非說你是城市交易者,
你打定主意,你就是要跟這支城市單,
不管上面上贏貴,
可能他有設一些聽損,
那不到那個聽損,你就是不離場,
這個另當別論,這個不在這個討論內,
但是如果你不是城市交易者,
我會建議你,
不要隨時手上一定要有部位,
而且這個很難改,有些人真的已經被市場制約了,他覺得今天好像留個一兩口,
覺得對不起自己,對不起這個市場,
或對不起業員,
但是拜託,你真的看不懂,不確定,
手上就空手,
空手就是你保持頭腦清醒,
最好的一個情況,
空手你才能夠好好去想,
接下來會怎麼做,因為你手上有倉位,
你就會捉襟見肘,
就會被你手上的部位所牽制,
因為有時候明明你做多,
可是你明明看到需要是空,
你空不下去啊,
因為要你在同一個帳戶裡面,有多單又有空單,
對大部分的投資人而言會按不下去,
你會自我矛盾,
我明明就做多了,我現在又要空,
你就打架了,
我就打架了,所以
除非你就把它砍掉,
把原案的多單砍掉,
然後你再反手空,
那這樣真的就會影響,
就明明就看對了,明明應該要空了,
受制於手上的部位,
反而會造成你錯誤的操作,這個很要不得,
所以,
像我也是常常工作,因為大家也知道我流暢的勝率其實不太高,
對,可是我當中的勝率很高,所以我就常常問我自己,那我幹嘛要流暢,
我遇到有把握,我再流暢就好了,
對啊,所以,
這個等一下還會再討論,
那再來就是,
信心動搖,我開始懷疑數據,開始到處找尋聖杯,然後
口數越放越小,最終退出市場,
結果我知道有一些學長,他們現在也沒在操作,
他們有賺到錢啊,
他們,
從那種大賺,然後開始,
可能賠,比如說他賺十萬,
然後慢慢把這十萬又賠了,又到處回去,然後就不敢再進去,
有這樣的人,
那,
這個真的是,
我無怨樂見的啦,所以這也為什麼說,
要有約法上賬,
好,然後這邊有一個很重要的東西,
不要去,
不要急喔,因為很多同學我知道說他,
進入這個市場,他都想要賺快錢,
想要,
想要能夠,
好像,覺得說這個市場是一個,
很容易進入,
門檻不高的一個市場,
我可以,我就問大家幾個問題好了,
醫生算是高薪水的嘛,對不對,
醫生,我們就講一個,
外科醫生,開刀的,
他算是蠻高薪水的,
那,
如果說現在有一個,
一份高薪,就是醫生,
他不要說,
每天要工作什麼幾個小時啊,就給你,一個月只要工作,
三天,
可是三天都要動刀,
那現在問你們,
一個月十萬,
你們要不要去做,
你們很想,但你們不敢,
為什麼,
因為,
除非你們這邊有,有外科醫師啊,
否則,如果你們這邊沒有受過,
專業的,
醫學訓練,或者是,你以前不是醫學院,
其實有這麼,這麼高報酬的,
高薪水的,
工作,
你們不具專業的,
知識,你們也不敢去做嘛,
因為你怕這樣剪下去,你就要被告啦,
對,你也不知道從哪裡剪,
那手術到那麼多,哪一支你也不知道,
那,
投資也一樣啊,你問你們為什麼會覺得投資那麼容易呢,
投資就好像,他就是一個,
婦產科醫,我不是要說,不要,不一定婦產科啦,就可能是外科醫師,或是什麼,
就是一個醫生的工作嘛,
那你不具有投資專業的知識,你又怎麼覺得,你們在短時間之內,
就能夠賺到這個高報酬的,
的工作呢,
醫學院要念七年,
可能還要受過很多訓練,然後可能還要臨床,
臨床去,
去,
去實施什麼的,
但不是短時間之內就能夠完成的啊,
那既然醫生這個工作你不敢做,你又為什麼覺得投資你能夠升任,
那,我現在講到這個承受度喔,
其實今天講完了,你們不用買我的書,
因為我的書,
大家講這些,有很多夫人在講這些東西,
我現在講這一段喔,
這邊應該沒有小朋友,
如果回去重新聽這一段的時候,
旁邊不要有小朋友,因為,
我覺得很恰當,但是不適合讓小朋友聽,
以前,
高中,國中的時候,
跳課,
被記警告,
會很在意,
然後公告欄會貼嘛,幾年幾班誰誰誰被記警告,
我覺得好丟臉,
可是我說真的,
當你們出了社會之後,
你們還會在意這種事嗎,
不會嘛,
對不對,
連考的分數才決定你,你會進入哪一所大學嘛,
你考到台大誰還關你高中,跳過幾次課,記過幾次警告,
或是
記過幾個大課,沒有人會關你這個啊,
對啊,所以,
我要講的就是說,
這種心裡面的,但是如果說一個小朋友,
他被記了警告,他跟個人一環,你一次勸納,沒關係沒關係,以後表現好一點就好了,
以後不要再唱歌,不要再作弊就好了,
以後反正這個基礎也不會再,你再怎麼跟他講,他還是會在意嘛,
為什麼?
因為,
他沒有經歷過我們經歷過的那一段,
所以他們,
很在意眼前的這些,
榮譽感也好啦,或者是一些,
一些小小的,
汙點也好,
可是對我們來講,
你以後不再犯錯,這才是重點,
那你現在這個,不算什麼,
連考高好一點就好了,
對,但他們,
不會去,
體會我們要告訴他,
不要在意這件事的這個重點,
所以這個我要跟你們講,就是說,
有一些心裡面的一些,
心魔,
包括我們要講的那些,大概壓榨的心魔,
不是說我今天站在這邊,三言兩語,其實我已經講了兩年,
從我,
開始社團到現在,很多都會從不講啊講啊講啊,很多學長姐姐都聽了,耳朵都長繭,
從不講到都爛掉了,可是,
有的人心魔還是在,為什麼?
因為他還是小朋友,
他是覺得,被記過,好丟臉,
他沒有,
到這個社會知道說,原來那個,
就還好,沒有那麼嚴重,
對,又不是說,
那個,
刑事判決,或是,
刑事判決還好,刑事判決就比較嚴重,
對啊,
所以,
我現在今天要講的就是說,
有些東西你真的不能急啦,不是說我這邊講一講,
然後你會去想一想,
反正就真的不會再犯錯,
沒有這種事,因為我們都是人,
我們都是激情,
所以,
只能夠時時提醒,
對,但是你會發現喔,
可能,
過了,
幾個月,或幾年,不知道,
的某一天,
你就會度過,
你就會發現說,啊,
原來記過我,
沒那麼重要,
沒有那麼嚴重,
對,
所以,
我們現在就真的是只能提醒,
然後你可能就是把那些提醒寫在旁邊,把你比較會犯的錯,寫在旁邊,然後一直提醒嘛,不要犯錯錯,不要犯錯錯,
然後,
細心跟熟練度,我真的不是一天兩天能夠速成啦,因為,
禮拜五才有一個同學問我說,為什麼,
有一些人,像禮拜五,
回檔去測30分和22分,我扣了清場,
他就不敢進,他也知道那邊,我相信這邊應該沒有人,不知道30分和20分可以進場,
可是,
我相信有很多人30分和20分,
一定沒有進場,
他可能會等到跑了一段,
或甚至在半信半疑的時候,也不知道,
該不該進場,然後又在那邊懷疑,然後在那邊,
對,但是,
他就問我說這要怎麼課,
我就跟他說,沒辦法,
當你,
100次,
30分和20分進場,
之後,
可能你就有信心了,
然後當你看到30分和20分,
下一次就把它按下去,
你的熟練度就鑑定了,
可是這可能要,
幾十次,一百次之後,
那你如果是剛進社團,聽到30分和20分可以進場,
可是畢竟,
我驗證那麼久,跟你新手,你搞不好才第一次聽到,這個要進場,
你難免會有所懷疑,因為這不是你的東西,也不是你經歷過的事情,
就像以前發燒,阿嬤說什麼,
沙士加鹽可以退燒,
我們心裡面想說,
這是什麼樣的奇怪的方法,
可是後來發現還蠻好笑的,
對啊,為什麼,因為
你被強迫喝過一次之後就發現,好像真的退燒了,
然後後來,
再喝幾次,
就變這個方法,
所以一樣的道理,這個真的,
有些事情要靠時間,
好,然後再來,
不要高估自己的心理素質,
你不要覺得說,我EQ很高,
什麼大風大浪沒見過,
可是,
畢竟,如果你真的是一個,
一位新手,
進入這個市場,
有時候那種速度盤,你沒有經歷過一兩次,
你真的,
就像你記過沒有被記過一兩次,
你真的不會知道說,原來這個就是這麼回事,
我不是叫你要被記過的意思啦,
就是說,
你一定要經歷過,
然後也知道說,去蹭蹭自己心裡面那個承受度,
你才會知道說,
下次這邊,
我敢大來進場,
反正跌破我就挺損嘛,
對不對,
你想到後路,
基本上,你就敢進場啦,
或者是,
你用你自己的方法,我用OP進場,
反正,我去上班,
就算他一直跌一直跌,我沒差,
我跌破歸零啦,
就看你要用什麼辦法克服啦,但是,
你不要太高估自己,
包括剛剛講的,
投資市場,
可以穩定獲利,
你有好的方法,
有好的紀律,
有好的邏輯,
操作邏輯,
假以時日,
一定可以,
那多久,
真的不敢講,
算是看個人,
但是一定可以,
但你不要高估說,
這很簡單,我一兩年就可以,或是說我一年就可以,
一年有點拼嘛,
我覺得至少要兩年,
而且你一定要經歷過一些金融風暴,
的那種
跳空,然後當日漲跌幅那種,
兩三百點那種,
這些都要經歷過一兩次,你才會
開始覺得說,
哇,原來記過我沒審,
那在這之前,
你一定都還是沒辦法,沒辦法克服,
練就神技要燒錢,
不可能不燒錢,
但是,
不要燒錢來練就神技,
這句話不是矛盾嘛,沒有矛盾,
你練就神技,你需要燒錢,可是你不要燒大錢,所以我不是叫你一兩口去試丹嘛,
因為
當然最好是用模擬丹,但是模擬丹跟實丹
還是會有一個落差,
你還是得用實丹,
但是你就盡量用
一口OP,一口小盤去試,
我不是叫你,
不要用
大口數去練,
我叫你一口一口增加,
你不要覺得說一口
跟五口
跟十口
看起來好像只有增加
一個整數,
這其實差很多喔,
一口兩口OP,可能你覺得還好,
到五口的時候,
你會承受不了,
你會承受不了,然後再到十口,那又不一樣了,
所以你一定要一口一口一口增加,
一口最好練個幾個禮拜,就是練久一點,等到穩定一點,
你再一口,你會發現你加到某一個口數的時候,你就會開始
不遵守紀律,
你就會開始影響你的進出,
那那個口數可能就是你當下的
極限,
你就要從那個口數開始在練,
練到這個口數你一定可以克服,然後慢慢再增加,
不可能什麼一口五口十口十五口,
你以為什麼等差極數,沒有這種事啊,
一口一口慢慢加,
所以我約法三上六一,就是燒小錢去建立自己的操作邏輯,
方法都一樣,
我們看到的點位,
絕對都一樣,
以前用頸線還不敢講,因為我畫出來跟畫出來的頸線可能都不一樣,
可是現在我們看到的點位幾乎都一樣,
所以
但是你要在
哪一個點位進場,
或者是
不過這個點要再講好了,
我發現我現在一直在講後面的東西,
所以你就盡量
去
燒小錢,然後去建立自己的操作邏輯,然後強化自己的抗壓性,
希望說這個的,
在這個的長時間過程中,
你能夠付出的
金錢的代價是越少越好,
然後再來增加信心,
我覺得這個是最重要的,
你有沒有發現,
當你那天操作很順利的時候,你跟同事講話的時候,你會就比較
囂張,
當你那一天同事發現你怎麼吃飯從沒哭臉,或是不太講話,你就會發現他應該是操作失誤,
其實人都是這樣子,
那
我還是
認為喔,
你們自己要去評估一下,我知道很多人他
覺得說
要練就神功,這樣
從心而想,從想而起,
反反覆覆的過程中,太累了,所以他很想要跟陳世丹,
那我就直接跟你講,如果你是一個新手,你不具有
跟陳世丹的心理素質,
我認為沒有,
真的沒有,因為陳世丹的勝率低,
波段陳世丹的勝率低,
但是他只要賺一次,
他可以補,他在那邊被扒好幾次,
可是我說真的,當你被扒很久的時候,你也沒有信心再跟下去,
但我認為對於一個投資人來講,
信心真的是很重要,
所以你寧願先從勝率去練起,
不要求勝據,
那除非說你在這個市場已經很久,已經看通了,就大概就這樣,那你也很相信波段單,
那你也不怕他在盤整個虧損,
帳面上那種浮動的虧損什麼,那沒關係,那你就跟,
對,那我這邊是針對新手,今天的教育都是針對新手而已,
我覺得信心,對新手要這樣子,很重要,
那再來不要當貓,
這個是主力喔,
這個是散戶,
那這一次是沒有上鉤的散戶,
我要講的重點就是說,其實
有時候你會發現,萬物其實都有個習性,
你不要笑貓,其實我們也是,
當你還沒有學會方法,還沒有滿足點,還沒有關卡的觀念的時候,你會發現,
看漲,
看漲就想追了,
你就會發現喔,
你見紅就想要追多,然後見黑就想要追空,
那,
但是既然你都來學三把,
那這時候,
不過我相信喔,如果你已經加入兩個月,
應該沒有人再有這樣的,
這樣的一個錯誤了吧,
因為我們都知道,
三把裡面有講,
你的
粗量,
見紅,所謂的見紅幾乎就是大,
跟大黑的,因為我就跟貓一樣,
你看到那大根的,
好像,
沒賺到很可惜,大家都賺了,
長那麼兇,然後你就會想要進去追,
可是,
其實我們在三把裡面講得很清楚,
你要不要追,
是取決在,
一段攻擊,
什麼時候會出量,
沒有人,
起始攻擊量跟最後出貨量,
那你要追可以,
但你要先分清楚,
到底是起始攻擊量還是最後出貨量,
你如果連這兩點都搞不懂,
你就不要追,
那黑也是一樣,
所以,
你看喔,
比如說這是禮拜五的盤,我們都用記憶猶新的盤來看比較快,
這邊是30分鐘OSMA,
出了一根大紅的,
關鍵點位有守,
又出大紅的,我們先不要管什麼回不回測啦,
也不要管其他三把,
就我們對大量的定義來講,
他有沒有可能是起始攻擊量,
有嘛,關鍵點會擋嘛,
30分鐘OSMA沒擋嘛,然後又出量嘛,
所以非常有可能嘛,
而且才剛漲沒多久啊,你不要說哇,這已經漲了一段,這哪有一段,
這才幾點而已,
以滿足點來講,這才起頭而已啊,所以這種就可以追,
再來,
這邊又出了一根了,能不能追,
那能不能追就是看到滿足點了沒嘛,
我們就看滿足點,
你這裡大概是
8260嘛,
滿足點大概是8310,
所以還可以啊,還可以追啊,
這邊又出量了,
你要當貓,可以啊,
能不能追,
還是可以嘛,
不過有點,有點近喔,
有點近,而且我說你這根紅K出來,你要見黑買,這根黑K如果下來,
回測的時候買,
比較好,
你不要去追到這個紅K高點,然後回來之後你就開始後悔,
但是我現在這邊要講的重點就是說,
能不能追,
你不要拿計算機來算,
喔,這邊的低點,他真的把
十字點到這邊,
然後去看他的低點多少,然後再把計算機,然後再加上去,喔他的高點大概,我跟你講他已經下來了,
你一定要練到就是
大概抓一下,
我都抓整處,
8610,8310,
就大概這附近,
然後像這種,
你看喔,這個通常都不會是我出過的點啦,因為
大家都知道我很俗啦,
我這種在衝,
衝這個8310這附近,我就出掉了,
因為我操作是OP,
即使你操作大小,你在這邊還可以賺到,可是你要想喔,
你OP如果沒有在這邊出掉,你很有可能打回來再上,這邊的點數未必,未必比這邊高,
這一點我不知道,我沒有仔細去觀察,因為我出掉,
有啦,有比較高,因為我那時候好像出掉59,
我有貼在那個先鋒贏,
後來還有再到61啊62,還有再上去,
可是對我來講,已經到我的滿足點,
我就會把他出掉,
那我要講的重點就是說,
如果你是操作大小台,你在這邊還要追,我覺得可以,可是如果你是操作OP,
你要在這邊追,我會建議不要啦,
因為這裡喔,
再漲到這裡,
我不確定你選擇旅約價,會不會有波動,
所以你自己要去斟酌,
好,那如果這一個紅黑要再追,
別了吧,
別鬧了,這個8310已經很近了,
就不要追了,
所以能不能追,
我相信,
這邊也不用再多說了,
這已經,
至少我看現在,
越晚加入了,應該有兩個月吧,
對於這個應該已經很熟了,
那這一根更不能追啊,
那這邊還有一個重點喔,
這一根他有突破,
突破滿足點,
那有同學就會說,
超過滿足點,
過回升不過,他要追,
不要,拜託,
滿足點附近,
本來就會有過於不急的情況,
你要多等一下,
多看一下,
那,
尤其是喔,
有些同學他就會說,
這個回來,他想要在大黃底接,
你要在這個大黃底接,你要在這個大黃底接都可以,
你盡量不要再,
這個就不行了啦,你不要再那麼靠近
滿足點的這種大黃底去接,
這個很危險,
因為到滿足點會反轉,大黃底容易破,
這個大家應該都知道,
所以,
學方法就是在於,
你什麼地方該進場,什麼地方該出場,自己要,
要把這個,
就是遵照方法去,
進出場,
那,
至於能追不能追,
大量OK,
要不要當貓,
去追多貓棒,
你自己就去看,
他到底,
是最後出貨量,還是其實攻擊量,
然後再來,
看少不敢多,看疊不敢空,回升不怕破,衝刺怕買不到,
身邊喔,
我還是那句話,其實很多人喔,
有些同學,
自以為已經,
學會三法,
然後,
但,他在跟我聊的時候,其實我就知道,他其實還沒有抓到那個,那個藥理,
其實三法不是要你背什麼,喔,大黑破大黃,回射大黃底,不過去攻,
其實不是,
你在應用上面的時候,像剛剛那個,
你根本不需要背這種,反鎖的,你只要去抓到一些藥訣,
去看滿足點,
那,
接下來就是我剛剛講的,就需要時間啦,
因為這套方法是我創的嘛,又不是你們創的,所以你們用這套方法來,
也可能才一兩個月,
那你們對這個方法沒信心,那很正常嘛,
所以你需要一點時間去建立,
對,那三法可以拆開用,
呃,這個,
之後再講,
然後,
如果你對這套
方法,有信心的時候,
其實,
這些,
這一個啊,你就不會去,
就是不會,
不敢進場,
那,
回射怕破,
我剛剛就點出一個問題點,
回射大黃底,
欸,為什麼你覺得,有時候回射大黃底它就漲了,有時候回射大黃底它就破了,
對,因為你沒有注意到,
它到底是靠近滿足點的大黃底,
還是,
還不到滿足點的大黃底,
很多人忽略這一點,他就覺得,喔,回射大黃底,好作多,
對,那,所以他就會覺得,欸,為什麼有時候準,有時候不準,
那其實,剛剛那個重點,很多人都沒有注意到,
好,然後再來喔,
這個我已經講到快爛掉了啦,可是,
還是很多人,
尤其是在那種,
一個滿足點內的速度盤嘛,還是很多人會被巴,
那,
請大家從今天開始,我們回去如果開始看盤,
你真的記得啦,
接近滿足點真的不要追,
不要追,甚至要突破滿足點一點,
一點點,也先不要追,
先看一下,
多看幾根,尤其是當天電競不通過的時候,
對,像我那一天,
那一天趨勢盤,
那時候電競還沒有到兩個滿足點以上,
我不是有說,它到了兩個滿足點,有出,
有出大量,
我說這邊要小心不要追,
我記得,
我忘記哪一天,
我自己也沒追啊,
那,等到後來上去,又確定的時候,要追再追,
你不能說用那一天的趨勢盤,你就去打槍的這套理論,
那你這樣平常,
我就問大家一個問題,你把歷史裡面叫出來,你覺得,
大根的紅K黑K比較多,還是小根的紅K黑K比較多,
一定是小根的嘛,
一定是滿足點附近,可能一個滿足點,或是不到兩個滿足點,那種紅K黑K最多,
所以,那種紅K黑K當天的電競,通常都不會同步,
所以你這套方法,
很適用於一年200多個交易日裡面,大概七八成的盤勢,
那至於遇到那種,
電競不同步,
可是還是跑兩三個滿足點,那怎麼辦,沒有怎麼辦,
頂多你沒賺到,害你沒賺到而已啊,
你來我請你喝杯咖啡,
對,我沒有害你疼啊,
沒錯吧,
所以,
接近滿足點,
就超過一點,或是接近,就盡量不要再追了,然後接近滿足點要停利,
那如果,沒關係,
如果你就是,
比如說這個滿足點突破了,
那電競雖然沒同步,可是你就想說,
我想要再看有沒有第二個滿足點,或第三個滿足點,沒關係,可以,
那你就是守五分階梯,
你就守五分階梯,因為我是比較
計較那種點數,所以這樣五分階梯一突破,
尤其是它如果是最後出貨量,
它那一根通常都會很長,
當那一個五分階梯,
一跌破,
那個真的你吃的全部都吐回去,尤其是你又不是起張點,
進場,是中途進場,
那等到那個五分階梯失守,
通常,
幾乎都是賺變賠啊,
所以,
你要,
也是可以,
你就是守五分階梯啊,
就是這樣,那破了就不要,
不要再
眷戀,
好,那不二過,
應該講不三過,因為當天失守兩次就離場,那不二過的話,應該當天失守一次就離場,
但是,我覺得,有時候我覺得,
有時候我真的就是失守一次就離場,
那這個大家自己去看,
那,
像有時候,我也會不太遵守,就是說有時候我那天明明就已經
失守兩次了,可是後面,
你那種很鐵很鐵的
那種基本體,
還是會進場,
那這種,好啦,就是,我們是人嘛,
偶爾為之,
好不好,不要常常為之,
常常為之你就會發現,好像很有把握已經進場了,進場後變三過五,
所以最後就變兩過五,
好不好,
離場條件喔,
喔,這個,這個也是重點,
呃,
我覺得有一些新同學喔,
跟我的對話真的很經典,有時候是蠻想PO出來給大家看,
就是,他的跨式喔,
進場的時候本來是轉,
那後來,
呃,關鍵點會突破了,
本來應該要出場,或者是移動,或者是先把SDSP撤掉,或是加防護,他都沒做,
然後,
他就問我說該怎麼做,我就說,
SDSP撤掉,或是防護加,你不想撤就把防護加上,
他說,撤掉,
可是我還沒賺錢,
或是說,撤掉,可是我本來賺錢後還變賠,
就是很多同學心裡面的觀念就是說,
我沒賺錢,
或是我本來賺變賠,我不甘心,
我想要再凹成變賺,
對,可是,
要不要離場,不是在於你的這筆單有沒有賺錢啦,
要不要離場是在於你的防守點有沒有突破,我覺得這是重點,
防守點突破了,不管你有沒有賺錢,你都要離場,
不要說,欸,沒賺,我沒賺,我不想離場,或是我不要離場,都不對啦,
就是,防守點破,我就離場,
那不要怕停損啦,
你要賺錢,你要先學會停損,
對,那,
很多同學,我知道他會擔心一件事,
就是,
你一停損了,萬一他假跌破或假突破,再上怎麼辦,
再說,
如果真的你被掃出場,
你後面再找機會進場就好了,
對,但是你第一時間,如果
你沒有停損的話,你後面就真的就會變凹蛋,
除非你是用OP,
像我那時候,
在
前面,
前面我看空的時候,那時候我還有做到7-1的困,
7-1,7-2的困,
後來我第一時間沒停損,被咬到,
我就沒有再停損,
因為他已經沒有,就已經沒有時間價值了,不是沒有時間價值,沒有點數了,
我停損沒有意義啊,除非你是用這種OP,它本身就是停損,
然後本身這個商品,它就有停損的機制跟功能,
否則如果你是大小台,我真的建議你,
第一時間,
防線破,就停損,
你也不要來問我,你問我就叫你停損,
那被掃出場沒關係啊,被掃過場,
就掃出場,
後面再進場就好了,
防線的重要,比如說像這個,
這邊那時候我有講,
因為在這裡,有一個空間底,
它這邊時間,這一張還沒有出來之前,它是量多的,
所以我那時候是看空,
我不看好,
那我說它這裡,如果要出現一個趨勢板,
通常它第一個要跳空,
大家如果印象,還有印象的話,
它要跳空,
然後量要增,
好,這是我原本的規劃,
就那一天,它這個7-8-6-5,
它先跳空往下,
本來我還蠻爽,我想說,
跳空往下,
下下過,我回撤,
因為我,不過去你大概的,又去點,
結果沒有喔,
7-8-6-5它站上,
然後量慢慢出來了,
那7-8-6-5,
這條頸線,
就是防線,
可能就是你跨勢,或是什麼的防線,
那你可能怕說,它上去,
可能甲突破下來的話,
你的防護,就要補上去,
所以剛剛跨網膠的那個,
點位的提醒就很重要,比如說,
7-8-6-5這個頸線,我相信這個頸線,在這段時間應該很重要啦,
這個點位,應該不是一天兩天提的,
所以你,每天上班前,就把7-8-6-5那個點位輸進去,
當指數大於7-8-6-5,它就會叫,
那叫的時候,你就跟主管說,你肚子痛,要上廁所,
去上廁所,就趕快辦一個,
看你要把SD測掉,或是要把VC補上,隨便你,
就是,
就這樣,那你如果沒辦法去上廁所,
你可能就要用一些商品,比如說你看空,
那,你就,
用VP嘛,
你就用VP,那反正突破了,
你就,這筆錢就要當沒有了,
好,所以,
不管你操作什麼部位喔,
呃,
跨市也好,
熱市也好,單邊也好,
股票也好,
呃,
大小台也好,
買方也好,隨便,
你一定要有防線的觀念,
一定要有防線的觀念,
那如果你覺得你自己是一個很苟且,
很不願意在第一時間停損的人,那拜託你,
不要當賣方,
你當買方,
你當買方,然後你不要選,
太價評,或價外一檔的商品,
因為那個點數太多,
你選,再價外一點,如果說你,
你是看長期空,或長期多的話,
你就選,價外一點,
的,
的這個,
的那個,那個,標的,
就是那個,那個部位,
就是旅約價,旅約價,我一直想不起來,
旅約價這三個字,
你就選,價外一點的旅約價,
因為,
第一個,它點數比較少,
那如果真的被你堵到一個波段,
它是蠻可觀的,
但是你如果停損,你也不用停損啦,
因為你本來就是會凹單嘛,
那,
你就要想說,比如說那種十幾點的,
或是個位數的那種,
你買的,就是,
買的那個點數就是你的停損啦,
就是你停損的金額,
所以你也不用去管它,
好,
然後再來這邊了,
這邊其實我覺得很經典,
很經典,
因為這邊喔,
其實是在考驗一個投資人的一個
人性的慣性,
這個可能你要再講,
但是像這邊還有一道防線,我那時候有沒有講說,
8131,這一條是8131,
8131站上,
我要重新規劃,
我有沒有講過這句,
有嗎?為什麼?
因為,
你看喔,
這裡是8130,
其實也是關鍵點位,
但是,
有同學會說,其實這個對稱券,
這個對稱券出來,這個站上8079,
應該是8079,
這個站上8079,應該就要偏多看啦,
好,
那個同學他這樣問我,我說對,
那,
8079就是你的防線,
那我的防線為什麼,
設在8131,因為我的理由是,
這一條季線還沒過,
那季線的位置大概在8131,我很怕這邊出現對稱缺口,被季線打回來,
打回來再測對稱缺口,
所以我的防線是季線,
那你的防線是
8079,可以啊,
所以8079一站上,你就要趕快,該停損,或是該反手,
你就要做,
那可以有兩個人防線不同,可以啊,
你有你的操作邏輯,我有我的操作邏輯,不衝突啊,
不衝突啊,我想要多看,多設一道防線,這哪有什麼衝突,
好,所以我那時候,
為什麼設8131的
原因在這邊,
我對這種重量級的
軍線,我還是比較忌憚,
那再來,
關鍵點位進場喔,
關鍵點位是突破,不要亂追,
你要多看一下,因為就像我講的,一年200多的交易,其實
盤整盤居多嘛,
大紅大黑比較少,
所以那我關鍵點位,結果跑得滿足點的那種,
真的不要亂追,多看幾根,
去決定,因為它有可能穿過去又回來,這就變禮負二號,這要特別注意,
那再來就是,
好的進場點位其實不多,
所以,
你在盤中,有時候你就急著想要進場,
然後都在不好的點位進場,其實好的點位真的不多,為什麼,我們來看一下,然後再來,
逆勢交易往往都不舒服,
我們來看一下,
先看關鍵點位的假突破,
小道,
這個軌道我畫很久了,
那像這邊,突破的時候,其實,
有另外一個同學,他常常在跟我討論小道,
這邊突破的時候,我加多看一下,
因為一方面是頸線,一方面小道本來在掃關鍵點位,
的時候,他那個距離不是一個點,
可能都是一個range,
所以這邊突破的時候,真的要多看一下,
而且你要去看一般的時程,
他出量的情況,你會發現,他量其實越來越少,
雖然說都是紅K,但是越來越短,
這裡就要注意,他可能會被擋下來,
這邊也是啊,
8321,
這個好像站上了,結果你想說,哇,這個過得不破,你要去追,追別鬧了,
如果當天電競又不通過,
你去追,你就是追到高點,
所以你盡量去移到滿足點,不要去追,你在大部分的盤都弄不到,
給位置等出來了,
你自己看,
你自己記下心來,
我們先撇開趨勢盤,
撇開趨勢盤,
你可以畫有斜率的軌道,你也可以畫這種水平的軌道,
你看喔,
一天,
5個小時,
高低一點,
才站幾分鐘,才站這麼,
一兩分鐘,
上去,下來,大概,
我看也不會,也不會超過三分鐘啦,
上去下來,
下來上去,
因為是5分K嘛,人家轉個1分K看,才會知道說,他在這裡,
多久,但是我相信啦,不會,不會超過,不會很久啦,
所以你想想看喔,這邊,好,這邊給他,就給他當5分鐘好了,5分鐘,
10分鐘,15分鐘,
20分鐘,
5個小時,
只有20分鐘可以進場,
其實,
好,
可以進場的時機其實真的不多,
所以你,
耐心的去等,
這種關鍵點位,
那你中間喔,你看大部分都在中間混,
在中間真的不有利啊,
真的,說真的真的不利,
因為你如果在這種,
關鍵點位去進場喔,
其實,這種通常都有一個滿足點以上,
或是,
稍微大於一個滿足點,不到兩個滿足點,
那你如果,你這邊進場,你還可以提早停歷,
可是你中途進場的時候,有時候,除非你手腳夠快,
要不然你中途進場,你要自己很清楚,知道,啊,我是中途進場,
所以我滿足點,一定要乖乖數掉,
好,那記得喔,不是從你進場開始算滿足點,
很多同學進場,欸,還沒有到50點啊,
他不想說數,這不對,他已經跑了一段,那要算進去,
好,所以,好,這個先,先講到這邊,
那,因為,那些好的點位,你會發現喔,都是逆勢單,
通常,你要空在上面,或是坐在下面,其實幾乎都是逆勢單,
你一定會怕被穿透,用什麼來提升自己的信息,
一樣嘛,就是,電競不同路,就空下去啊,
然後,
滿足點之後,更可以空啊,
這個,其實,你,你如果驗證很久的,你應該信心會,
與日俱增才對啊,
所以如果有符合這兩個條件,
你就大膽空下去,
好,然後再來就是,你如果,那但是,
這個等於是你直接讀點位,
那這個的話呢,其實就可能會跑一段,
這個可能會什麼階梯阻斷啊,
多方三法、空方三法,或是有女婦,通常這個出現可能會跑一小段,
那這個是直接讀點位,
那,
有這個當然勝算更高啦,只是說,變成說他就會跑一段,
好,所以這個,
你沒信心,你就去觀察這些東西,
好,
然後,不要想多空多作,就是,
你當天最好選另一邊,
對,
那像我,我到後來是比較強迫自己,
當天最好多空,但最好做到,
對,那是到
後期,
你真的就是,
直接看訊號,訊號是什麼就出什麼,關鍵點位就進場,
完全也不鳥什麼的,
因為,
人會有一個心態就是,
呃,
就明明,明明現在是多,
好,然後你,
你如果看到,
空方訊號的時候,你就會開始自我懷疑說,
欸,這個空方訊號到底是真的還假的,
而且可能多已經漲了一段,
你就開始懷疑說,欸,
這個空方訊號會不會,
會不會不準啊,
對,你就會比較相信,可能,
腦中那個心裡面啊,還是比較偏多,
那一樣啊,如果一直疊疊疊疊,你就會想說,
這樣我接刀好嗎,
可是明明可能,欸,多一點,
多方的對勝缺口啊,或是多方也出大量啊,
多方三拔啊,多方階梯都出來,
那還是會懷疑,
會自我懷疑,
喔,所以,
那當你手上有多單的時候,你本來做空,你就,
就像我們剛剛講的,
你會比較,
沒辦法下手啦,
所以其實你就是選一邊做,
你就選一邊做,然後,
你當天要不然,要不你就選定,
就是,
做空,
高空低谷,要不就選定低聽高書,
好,
不要去,
不適於,
盤勢,
的,
主戰,
你看喔,
在,
我給你一個例子,好,
你看喔,
在這一個,
七八六五的時候,
我那時候看空,
但是七八六五站上,而且他拉這一根,
我說這個頭肩體要出量,他就出量了,
所以那時候我有畫一個一比一的側斧,
一比一的側斧,大概到,
八,
呃,
好像是八二,
八二,八二三幾,
八二八幾,
就是這邊,這裡到這裡,然後這裡到這裡,一比一,
一月二十九號,三十號的圖,
我去看一下,我畫一張圖,
好,結果他沒想到,沒有到這個滿足點,
所以這個,這個,突破這個頸線,
我相信,
大家都偏多看,
而且我的側斧也算出來了,
那大家可能目標就是側斧,
但是,你看喔,到這裡,
這裡,
一直到過年封關前,
我那時候是不是還是看空,
對吧,
我那時候是看空,因為對勝區我都出來了啊,
所以,
就是說你原本規劃,這個突破了,
可能會
到側斧滿足,可是還不到側斧滿足,
空發訊號出來了,你要尊重,
尊重這個大盤的訊號,
要不然你學這些東西就沒有意義了,
所以我那時候其實就是看空,
好,其實我今年反正看空了,
所以,
但是這個訊號,就是說,這個短期的
反彈避開,但是你看喔,在這個對勝區,
對勝區口還沒有出來之前,其實我還是尊重他的,
因為畢竟,這個回來喔,在這一根其實還沒有,因為
這個缺口,
這個多方缺口,虛擬大盤底,在這一根還是守住的喔,
所以那時候我也還沒有,
我還不敢,就是我心裡面是想看空,可是,
我還是要尊重他,
好,但是這一根出來那就不一樣了,
這個
空方的對勝區有出來,我就
我就是看空,
好,那看空嘛,
過年,
疊啦,
疊了之後呢,
他疊在哪裡?
疊在這個頸線之上,
這個
就不對了,
好,疊在這邊,然後又拉,然後拉回來還把這個虛擬大盤底又收上,
那這個就不對了,
你就不能再看空了,
好,那
可能你問很多老師說,為什麼不能再看空?
他都會說,就盤桿,
可是我們都把盤桿數據化了,
虛擬大盤底站上了,
好,沒關係,就算
頸線有守,虛擬大盤底站上了,
你可能還在猶豫,
就是覺得
好不容易我本來
老師說這裡偏空
突破了,我心態已經轉多了,
就轉多了之後又出現空方對勝缺口,又要我心態轉空,
然後轉空之後,現在上路收上來又收上去,你大概一定,
我快進了瘋人圈,
就是
可是
是我在搗亂,訊號就是這樣告訴我的啊,
我們學的也是這樣嘛,
那我們要尊重這些訊號啊,
我們要尊重它,
那
什麼樣確定又要開始漲,
多方對勝缺口又出來了,
那沒辦法,
不管怎樣,
你還是要
尊重大盤,
他就是這樣告訴我們,
多方對勝缺口出來,
他就
到了一比一的位置,
好,那
其他盤勢有點太強了,再講下去變盤勢分析,
所以我現在要講的重點就是說,
其實人喔,我自己也是
你要
不管自己主觀的意識也好,或者是
大盤給你的訊號,就是你要從
空變多
多又要變空,空又要變多
你心裡面那個
那個糾結喔
沒有辦法那麼快,我們不是電腦
我們那個人性上
要去克服那個
這種對多空判讀的轉折,其實我們是人煎熬的
我們要扭轉那種慣性,但是像我自己,因為我自己現在都還是在練嘛,
就是要練到那種最高境界,就是
訊號是什麼就什麼,然後什麼多,然後什麼空
訊號告訴我是這個就這個,是這個就這個
所以這個是
還是需要時間
需要時間
所以
判斷不能固執,像那一天你看這個
這個膜台喔
出了一個跳動缺口
回射不過續疊,而且你看這一根上影線有夠長
那我看到這個喔
我心中就突然想起這個
我想到主力的一個手法
他這裡有鋪空單
往上拉
讓上面的空單成交
我下意識就想到這個想法
為什麼 因為虛擬大黑點
沒收上
所以我對這邊的判斷
那時候我就說 這個不對
我覺得主力他應該是這裡鋪空單
然後讓他成交再打下來
後來一直疊疊疊
我更堅信自己的看法
但是 當虛擬大黑點收上的時候
我看法就改變了
我說老師怎麼那麼善變
沒辦法 不是我善變 是大盤善變
他就是給我這樣的訊號
所以我得改變看法
如果今天虛擬大黑點這邊
打下來又一直下黑
那我就認為我的看法就對了
虛擬大黑點收上 那我抱歉
我就算空在虛擬大黑點
這裡收破
我一定也會趕快出場
因為這就不是我原本那樣的看法
所以判斷不能固執
大盤說什麼就是什麼
然後再來就是
我到現在還是會直接賭關卡
那我相信很多人也是
所以
賭關卡的時候
你要猜頭摸底可以啦
但是你就試單
你就先一兩口去試試看
如果說今天你試了發現
他真的開始反轉了
而且開始有我們剛剛講的那些訊號
那你再加碼
那加碼是我們今年的一個重點
就是猜錯就縮手
猜對就加碼
那有成本的迷思啦
就是我自己也會啊
比如說每次我直接賭關卡
成本都超漂亮
結果現在漲了一段要我用更貴的價錢去買
買不下手
我到現在也常會這樣
所以我後面加碼
我就會急著想把它出票
賺到我急著想把它出票
那原本可能進場比較漂亮
那個我就比較會想讓它爆久一點
但是以軟體的設計來講
它是先進先出啊
所以前面先進場比較漂亮它會先出
那後面比較不漂亮
它會連著
所以在我後面加碼操作上面
其實這對我來講是一個幸福
對但是
其實我覺得這是要克服
因為我認識一個很厲害的
城市教育
他說
其實加碼策略才是
你能在這個市場上
賺大錢的一個
很重要的一個因素
所以我覺得我們開始要
加強這一塊
對但是還是那一句話
你不要說加碼看對加碼加碼
你不要加滿足點
你剛開始漲的時候可以加
不要跑滿足點
還是一樣
不要背影剛好前面講的
好建議
自己的操作邏輯喔
我們來看一下那個禮拜五當中
這邊是8321這邊是8275
那你看
禮拜五那時候
我剛才跳空過8275
回升8275不過去跌
那我那時候
盤勢去我有打
8275到3分20分
這張可以吃嗎
那你看我那天有poe一個很可笑的單
我也知道會跌到這邊
我也知道會從
跳空過8275回升不過去跌
跌到3分20分
可是因為離太近了
而且他在那邊糾纏很久
那我那個OP根本就是
就是我那個put
不大
所以我都是那種
看我覺得怪怪的
轉一點我就跑
後來會覺得他應該會下去又進場
就轉一點又跑
所以我在那邊非常糾結
那後來我剛就直接反手做空
因為已經到3分20分我直接反手做空
所以你看
下輪自己還是會有不確定
因為我用的是OP
如果我用的是大小台的話
其實應該會好一點
如果你想離滿足點或是離關卡很近的時候
你可能最好用大小台會好一點
因為OP有時候可能不會動
尤其你選
你會加油稍微加快一點
那再來你看喔
30分20分這邊擋
那儲量開始上攻
那一天就有同學問我說
可是他說他想要過了8275再進場
我說可以
因為他對8275有忌憚
但是我的邏輯是
如果30分20分
真的可以進場
如果他真的有擋
儲量開始進攻的話
那8275怎麼可能會擋
你們懂我意思嗎
如果他真的這邊擋的話
那我的邏輯是
那他應該會至少跑滿足點
那我不要那麼看到8321
前面我就先出掉
滿足點會先出掉
那既然會有滿足點
他就會破
那個同學也沒有錯
那他的操作邏輯
他對這個關卡很忌憚
所以他等到過回射不破的時候
他才進場
也沒有錯 也對
你會發現我們的方法一樣
但是我們擬定的
策略跟邏輯
不太一樣
所以沒有對錯
兩個都賺到錢
所以我沒有辦法幫你決定
你要在哪裡進場
因為有時候我敢進場
你未必敢進場
有時候你敢進場
都沒有問題
而且你看這邊禮滿足點
還有一大段
還不少 所以是可以的
好 反正舉這個例子
只要跟大家講
就是
今年會有一堂課就教大家寫劇本
因為有時候我擬定的策略
未必是最好的
所以大家要開始學會自己擬定
適合自己的策略
而且有時候有些同學你的策略還沒有好
或是選的劉約建倉劉約家
還沒有好 所以大家
可以自己留下一下
好 那包括說這邊
這邊擋回來
這邊擋回來到這邊有一個滿足點
可是像這種
通常像這邊有出一根大黑
這種出大黑
通常如果是五
我就會先出掉
原因是因為這邊有一坨籌碼
我當然也知道會到滿足點
那滿足點
第一個離太近 第二個這邊已經靠近十點
所以這又是我的邏輯
我覺得十點
因為力道可能不太夠
有時候可能滿足點前他就止步
所以我這種比較俗辣
我剛剛這邊可能這邊我就跑
那你如果相信滿足點
你就這裡再跑
因為這裡也是重要關卡
如果你那天又想要第二個滿足點
你就有點想太多
因為那天電競不滿
這個比較要談到的是一個
也不是神怪的問題
因為有時候
我講一個例子
我有一個朋友
他平常不太操作
然後他就是
比如說他現在有空
他想要賺一點錢
他就會問我
我現在要做什麼
那大家也知道
我有時候會看對 看準
有時候也會看不準
他好死不死 他每次問我的時候
他有空問我的時候
就是我看不準的時候
而且屢試不爽
所以後來啊
我覺得有時候就是那麼玄
你要說出一個所以來
我不明信
有時候你真的就是要順利
有時候你那段期間你的操作
好像沒有那麼順利的時候
你要先停手
停手也是操作的一環
整理一下
等到那段時間可能過了
你會有感覺不太一樣
再開始進場
所以有時候
包括情緒
而且我也跟大家講
我操作不太好的時候
我禮拜一其實都有那種
厭惡操作的那個
那個心情
就有點
我覺得我禮拜一都操作不太好
所以我每次禮拜一我都會口述稍微放小一點
或是多看幾遍在進場
對 那
每個人也是嘛
因為你會受到你的職場或是家裡的一些影響
如果你說你發現
你那一天情緒已經受到影響了
我會建議你那一天就先縮手
不要去硬碰它
對 真的
不要太高估自己的情緒素質
有時候控制不了你的情緒
好不好
再來我們要講消息業這個東西
我相信其實經過我社團一段時間的人
應該也不太看新聞
或是看新聞
不太會去相信
它表面字面上的
那個意義
因為其實我覺得就很簡單
我問你們一個問題
就是說如果你們自己是主力
你們會跟著
新聞去做單嗎
講說這個新聞
那可能提早
我們早就知道了
那如果說今天這個新聞
跟你做單是背離的
你會去鳥那個新聞嗎
一定不會 比如說你現在做多
就像有利空消息
那你會怎麼做
你一定還是會想辦法讓你手上的多單
獲利出場然後再去轉空嘛
對吧
所以如果這樣的話
你去討論這些陰謀論
去討論說
他放這個消息到底是
他要出貨讓散戶上鉤
還是真的煞有其事
你要光一個QE
又漲又跌是不是很好笑
同一個說法
卻多空的
那個
震盪
所以我要講的就是
與其去探討
這個新聞的消息背後
主力真正的意圖
在現實上面看
因為他的動機
其實都已經呈現在量價上面
關鍵之在於我們看不看得懂
你不要再耗心力去管
他為什麼要放那個消息
這些消息到底是出貨用的
還是要進貨用的
你這樣真的活不了太久
盤桿是可以量化的
我們剛剛講那麼多方法
然後用那麼多
這個紀律去規範我們的操作
其實這些都是在量化
你可以去跟他說出所以然
這是我們社團不同
我們可以跟他講為什麼我們不進場
為什麼我們出場
就是這個點位怎麼找出來的
其實我們都知道
那紀律可以修正主觀交易的
缺失喔
包括說情緒啊什麼各方面
那你可以規範
你的看法
你的看法也可以跟我不同
因為我未必都對
但是你一定要尊重趨勢
你要尊重大盤給你的訊號
否則你學這些東西
這個請大家一定
務必要記得
聖杯喔
不存在技術分析裡面
你不要跟我說你用什麼指標有多省
不要想太多
如果你用那個技術指標很省
只會讓我覺得
是你對這個技術指標
很熟悉
你知道這個技術指標在什麼情況下可以賺錢
什麼情況下會賠錢
然後賠錢的時候你嚴守你的紀律
那我相信這個技術分析
對你來講是聖杯
但是如果在沒有這些前提之下
你跟我說哪一個技術分析是聖杯
我覺得沒有這種東西
希望大家聽懂我講
那操作邏輯就包括
策略跟紀律
好再來
為什麼說每個人要有自己的
操作策略跟邏輯
包括說
你要進場的口數
你要試單的口數
你要用賣方還是買方
你要操作股票還是權債還是什麼
因為每個人的客觀條件都不同
每個人的
的那個資金的
操作的資金也不同
所以你要去針對自己的
自己就是一個國家
你要針對你自己國家的國企民風
或是你是容易緊張的
你不適合的胎時期速度談的
那你要去針對自己的這些狀況
去看說
你到底要花多少錢
然後要用多少時間
去試單
去建立你的操作邏輯
然後你要操作什麼商品
所以這些
自己要去
你如果不知道你可以跟我討論
但是這個是你自己要去想一下
因為我幫你訂的
未必是你適合的
你自己要再去想一下
那我會建議喔
就是從我剛剛講的
就是口數一口一口增加
不管你操作任何商品都是
增加到一個極限
心理的負荷程度就是
你會發現操作已經開始在影響你的判斷
那個就是你的極限
接下來這個沒有標準答案
就是
每個人的操作邏輯真的都會不一樣
譬如說
這兩本書是我過年前喔
介紹給同學看的
這兩本書的作者的操作風格
跟邏輯喔
是天差地別
前面這個作者他的操作邏輯
跟我比較接近
後面這個作者
比較像是順勢交易
就是有點像波段單位
那種操作者
那你說誰對
我說都對
就好像你問我說
太極拳比較厲害還是
翔龍十八掌比較厲害
翔龍十八掌給張三公打
你覺得會比
洪七公打太極拳厲害嗎
沒有吧
就是你要看什麼人練什麼武功
所以你自己要去看
你適合哪一個操作週期
那這就跟你的個性有關
我們是很在乎
短時間
之內的那種得失
或是你是最專門當沖
或是
資金比重比較大
你想要穩定獲利
比如說一年到一個月10%
就比那個定存利率
還高這樣就好了
那你就不用去理想多大
你可以做騎車租價外之類的
所以這個
自己要想一下
這是需要思考的
好吧
這個市場也是有
主力作者
所以我們要尊重
尊重他
那主力的動機
其實都已經顯現在線圖上
所以我們就是
好好去判斷
線圖給我們的訊號
照著這個訊號操作
我覺得
這個
這個方向絕對是正確的
那接下來就是練習
那如果說有上面剛剛那些
呃
我剛剛講的那些
心理上面層面的東西
沒有講到的
你們等一下都可以跟我反應
我們看可不可以補充進去
因為搞不好你們的一些問題都是其他同學的問題
好那
今天的討論
心魔討論就到這邊